1、安装Git

2、初始化仓库：git init

   在你想要提交的文件夹下右击→Git Base Here，会出现一个控制台，在控制台中输入git init即可初始化当前文件夹的Git仓库，次仓库创建完成后在当前文件夹会出现一个 .git 文件，所有的文件信息都存放在 .git 中。



3、添加用户&密码

   第一次初始化git仓库，需要添加一个账户和密码，按照提示输入即可。
   git config --global user.email "you@example.com"-->你的邮箱
   git config --global user.name "Your Name"-->你的名字


4、添加上传文件：git add a.txt

   如若想往仓库里面里面添加文件，可使用 git add a.txt 做添加，如若需要添加文件夹下的全部文件，则使用 git add . 即可。

5、提交暂缓区文件到库中： git commit -m '第n次提交'

   如果想把仓库中的文件添加到暂缓区，可使用 git commit -m '第n次提交' 语句，此语句一旦使用，git会在仓库中给你此次提交生成一个版本号，此版本号可用作查找、修改、回退功能。

6、查看文件状态：git status

   如果你想看所有文件的当前状态（包括未提交、已提交、修改、删除），可使用 git status 查看。

7、查看文件修改内容：git diff a.txt

8、查看提交版本：git log 

   查看已存在的版本

9、回退上一个版本：git reset --hard HEAD^^(^代表版本数)

10、查看版本内容：cat a.txt

11、查看版本号：git reflog

    查看所有版本包括回调自动产生的一个版本

12、回退到指定版本：git reset --hard 版本号

三、将自己的项目提交到GitHub官网

   1、首先需要在GitHub官网注册自己的账号

   2、然后新建仓库，按照仓库提示语句去做即可

     ① new repository
     ② 将生成的代码复制进来 (第一次上传)（第二次直接 git push 就行）
     
     ③ 可能需要输入 用户名和密码
     ④ 提交完成

注：下载
        1、git clone 版本网址  下载
        2、直接网站中 download zip 下载